My full title

### 2022-07-06 msc_thesis.tex
doc: update

\begin{abstract} 
PDF-Dokumente besitzen viele Informationen aus denen sich neue Daten generieren lassen können.
Doch das Extrahieren von solchen Daten ist heutzutage immer noch mit Hürden verbunden.
Dies gilt auch für die Dokumente die in den Prozessen von Autohäusern und Kfz-Werkstätten verwendet 
und anschließend gelagert werden.
Um die Frage zu beantworten inwiefern neue Daten aus diese Art von Dokumenten verarbeiten lassen, 
wird im Rahmen dieser Arbeit ein System konzipiert und entwickelt welches es ermöglichen soll weiteres Wissen zu gestalten.

@@

Genau jenes Bedürfnis nach Digitalisierung betrifft auch Arbeitnehmer:innen / Händler:innen in Autohäusern und Kfz-Werkstätten, 
die durch ihre berufliche Tätigkeiten mit einer Vielzahl an Unterlagen, 
Dokumenten oder Belegen arbeiten müssen. Unter dieser Vielzahl fallen Dokumente wie Werkstatt-, Kauf- und Mietverträge 
sowie Rechnungen oder Diagnoseberichte.

Durch eine Digitalisierung jener Dokumente eröffnen sich Vorteile wie bessere Zugänglichkeit, 
größere Langlebigkeit und vor allem eine angepasste und leichtere Nutzung, 
die zu einer höheren Effektivität innerhalb täglicher Arbeitsschritte führt.
Durch bisherige erste Schritte der Digitalisierung sind diese benötigten Dokumente 
bereits elektronisch aufgearbeitet und den Arbeitnehmenden in Autohäusern und Kfz-Werkstätten zur Verfügung gestellt worden.

@@

Unter die Zielsetzung für die beiden Ansätze fallen die Kundendaten mit den Eigenschaften wie 
Name, Firma, Adresse und Kundennummer, die Fahrzeugdaten worunter Fahrgestellnummer, Modell, 
Farbe, Motor, Erstzulassung, Letzter/nächster Service und TÜV fallen und 
die Abrechnungsdaten wie die Jobs mit Arbeitspositionen und Teilen, Preise etc. 
Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente mit genau den Daten, 
die extrahiert werden sollen als Datenbank zur Verfügung. 
Für das Mengengerüst sollen mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr später bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess bzw. 
für die Verifikation zu bilden.

@@

Um die Problematik detaillierter darzustellen und um eine Übersicht zu ermöglichen, 
werden in diesem Kapitel der Rahmen der Problematik aus technischer Sicht vertieft dargestellt.
Hierbei sollen die Technologien abgewogen und evaluiert werden.

@@

Das ERP System 
erzähl von der struktur und wie die Dokumente gehalten werden....

>>>>

\begin{abstract} 
PDF-Dokumente besitzen viele Informationen aus denen sich neue Daten generieren lassen können.
Doch das Extrahieren von solchen Daten ist heutzutage immer noch mit Hürden verbunden.
Dies gilt auch für die Dokumente die in den Prozessen von Autohäusern und deren Kfz-Werkstätten verwendet 
und anschließend gelagert werden.
Um die Frage zu beantworten inwiefern neue Daten aus diese Art von Dokumenten verarbeiten lassen, 
wird im Rahmen dieser Arbeit ein System konzipiert und entwickelt welches es ermöglichen soll weiteres Wissen zu gestalten.

@@

Genau jenes Bedürfnis nach Digitalisierung betrifft auch die vielen Arbeitnehmer:innen / Händler:innen in Autohäusern und deren Kfz-Werkstätten, 
die durch ihre berufliche Tätigkeiten mit einer Vielzahl an Unterlagen, 
Dokumenten oder Belegen arbeiten müssen. Unter dieser Vielzahl fallen Dokumente wie Werkstatt-, Kauf- und Mietverträge 
sowie Rechnungen oder Diagnoseberichte.

Jene Arbeitnehmenden in ausgewählten Autohäuser und deren Kfz-Werkstätten sind Kund:innen bei ilexius GmbH. 
Ilexius bietet Enterprise-Resource-Planning (ERP) Systeme an, mit Hilfe derer Arbeitsaufträge und Arbeitsschritte innerhalb des 
täglichen Arbeitsprozesses in Autohäusern und deren Werkstätten durch Digitalisierung 
vereinfacht werden. In Kooperation von ilexius GmbH werde ich daher diese Problematik lösen und in die Tat umsetzen.

Durch eine Digitalisierung jener Dokumente eröffnen sich Vorteile wie bessere Zugänglichkeit, 
größere Langlebigkeit und vor allem eine angepasste und leichtere Nutzung, 
die zu einer höheren Effektivität innerhalb täglicher Arbeitsschritte führt.
Durch bisherige erste Schritte der Digitalisierung sind diese benötigten Dokumente 
bereits elektronisch aufgearbeitet und den Arbeitnehmenden in Autohäusern und deren Kfz-Werkstätten zur Verfügung gestellt worden.

@@

Unter die Zielsetzung für die beiden Ansätze fallen die Kundendaten mit den Eigenschaften wie 
Name, Firma, Adresse und Kundennummer, die Fahrzeugdaten worunter Fahrgestellnummer, Modell, 
Farbe, Motor, Erstzulassung, Letzter/nächster Service und TÜV fallen und 
die Abrechnungsdaten wie die Jobs mit Arbeitspositionen und Teilen, Preise etc.

Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente mit genau den Daten, 
die extrahiert werden sollen als Datenbank zur Verfügung. 
Für das Mengengerüst sollen mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr später bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess bzw. 
für die Verifikation zu bilden.

@@

Um die Problematik detaillierter darzustellen und um eine Übersicht zu ermöglichen, 
werden in diesem Kapitel der Rahmen der Problematik aus technischer Sicht vertieft dargestellt.
Hierbei sollen die möglichen Technologien abgewogen und evaluiert werden. 
Zunächst einmal wird der Kontext ausführlicher eklärt.

\section{Kontext}\label{sec:kon}

Im Automobilbereich wird der Verkauf von Kraftfahrzeugen in zwei Segmente aufgeteilt: dem Sales-Bereich, indem es sich um den Verkauf 
von Neu- und Gebrauchtwagen dreht und dem After-Sales-Bereich, indem eine Bindung zum Kunden über den Verkauf von 
Verschleiß- und Ersatzteilen geschaffen wird. "QUELLE" 
Diese Aufteilung der Segmente wird auch von den Autohäusern angwendet und für diese werden jeweils gängige Abläufe als Prozesse benutzt.

Für den After-Sales-Bereich bietet ilexius GmbH zwei Arten von ERP-Systeme an. 
Die erste Art ist das von der Automobilmarke Jaguar Land Rover finanzierte "vTab", welches eine Plattform für elektronische Vehikelchecks 
und ein Backend für Jaguar Land Rover Mitarbeitern, womit die Autohäuser bewertet werden können, anbietet 
und die zweite Art namens "ATT" ist eine Plattform, womit Autohäuser ihre Arbeitsprozesse in Schrift, Sprache und Bild dokumentieren können.
Die Dokumentation folgt durch mobile Endgeräte und werden an das ERP-System weitergeleitet um diese zu archivieren.

Die ERP-Systeme, die bereits im Kapitel \ref{sec:ziel} beschrieben wurden, unterstützen damit die Kunden:innen von ilexius GmbH 
in den Autohäusern und deren Werkstätten mit der Planung, der Steuerung und der Verwaltung von verschiedenen Aufgaben in diesem After-Sales-Bereich.

Eine Art der Aufgaben sind die Arbeitsaufträge, bei der es sich in den meisten Fällen um die Behandlung eines Autos samt Kundendaten handelt. 
Diese wiederum unterteilen sich in einzelne Jobs die den ganzen Auftrag in einzelne Teilschritte zur Vervollständigung des Arbeitsauftrags führen.

Sind diese Aufträge abgeschlossen, benutzen die Autohäuser ihre DMS, um eine Rechnung zu erstellen und diese im ERP-System zu archivieren.
Das ERP bietet des Weiteren eine Schnittstelle für diese Dokumente wie z.B die Rechnungen an, die nur über Scanner die Dokumente übertragen. 
Dort werden die Dokumente verarbeitet und mit Hilfe eines OCR Scanners digitalisiert. 
Aktuell ist aber die Digitalisierung nicht in der Lage einen Kontext beziehungsweise (bzw.) einen Semantik für diese Dokumente zu erstellen.
Somit bietet sich hier an der Stelle die Möglichkeit einen neuen Ansatz auszuprobieren um die Informationen aus diesen Dokumenten als Daten zu erhalten.

@@
